현이아빠 열 여덟 번 째 자막입니다
(제작 완성일 : 2015년 12월 5일)
사랑하는 아내 지연양과 아들 현이를 위해 만들었습니다
이 자막은 상업적인 용도로 사용할 수 없습니다
자막에 대한 문의 사항이 있으시면 kkrystal@hanmail.net으로
메일 보내주세요
한글 자막이 영상의 자막과 겹칠 때엔
자막의 위치를 위/아래로 조정하시거나
(곰/팟플레이어 : Alt + ↑or↓)
설정에서 자막 테두리를 키우거나, 자막 색깔을 변경해서 보세요!
전설에 따르면 아주 오래전에
손오공이라는 원숭이 왕이 있었는데
강한 마법과 신통한 능력을 가지고 있었단다
하지만 천궁(天宮)에서 큰 소란을 피워
옥황상제의 노여움을 사게 되었지
무엄한 원숭이 요괴야
천상의 계율을 어긴 죄값을 순순히 받으라!
이거나 쳐 먹어라!
어서.. 어서 저놈을 잡아라!
나타(&#21738咤:불교 호법신)가 나가신다!
활을 쏴라!
아래로 찌그러져라!
원숭이 왕은 천계의 병사들을 추풍납엽처럼 쓰러뜨리며
대승을 거두었지
그러나 여래(如來) 부처님은 손오공이
천궁을 멸시하는 것을 용인할 수 없었단다
그 이후로
손오공은 오행산(五行山)에 갇히게 되었고
그 후로 약 500년의 시간이 흘렀단다
걱정마라!
제천대성(齊天大聖 : 제왕 같은 성자(신선). 손오공의 별명)은 죽지 않아
단지 잠이 든 것 뿐이란다
날이 저물고 있어요! 어서 빨리 갑시다!
알았소!
그래 갑시다!
뒤쪽도 어서 따라오세요!
다들 조심하시고요!
괜찮단다
조심해요
산요괴가 나타났다!
산요괴다!
어서 산을 내려가요!
무슨 소리지?
애기잖아?
아이고 불쌍한 것
넌 어디서 왔니?
불쌍한 것..
아미타불
서유기 대성귀래(西遊記大聖歸來)
Monkey King - Hero is Back
감독/편집 전효붕(田曉鵬)
잘한다!
잘해!
손대성(孫大聖 : 손오공의 별명)이
천왕과 전쟁을 하여
멋지다!
손오공은 불사신이기 때문에
강류아(江流兒:강에서 떠내려온 아이)!
여긴 왜 또 왔니?
법명(法明) 스님!
제발 제자 간수 좀 잘 하세요!
다신 내 눈앞에 나타나지 말아라!
손오공이 납신다!
털복숭이 신이여 어서 이름을 대라!
옥황상제여 손오공의 여의봉을 받아랏!
사부님!
류아(流兒)야! 여기서 뭐 하는 게냐?
저는..
시주를 받고 있었어요
아미타불
류아야
사부는 네가 어서 철이 들었으면 좋겠다
이 사부가 평생 널 돌봐줄 수 없잖니
사부님!
우린 중이 되었는데
왜 매일 주린 배를 채우는데 만 신경을 쓰나요?
그렇다면 우리가 보통 사람과 다른 게 뭔가요?
당연히 틀리지!
시주를 받는 일은 고승이 되기 위한 첫걸음에 불과하다
좌선(打坐), 독경(讀經), 참선(參禪)
교만하거나 조급해하지 않으며
유유자적해야 하나니..
봐라, 지금 이 사부도 잘 지내고 있지 않느냐?
사방에 산요괴가 들끓는데
불경을 읽는다고 그놈들을 쫓아 낼 수 없고
그럼 넌 어떻게 했으면 좋겠니?
저는..권법을 배워서 요괴를 무찌를래요
그만 하거라!
강류아(江流兒)
우리 출가한 사람들은
중생을 구제하는데
아주 작은일부터 시작해야 한다
전심으로 좌선(打坐), 독경(讀經), 시주를 해야
꽃 하나에 세상이 있고
잎 하나에 깨달음(菩提:정각)이 있으니
이와 같이 알고, 이와 같이 보며
이와 같이 이해하면 되나니
모든 것이 다 허상이요
운명은 스스로 만들고
보이는 것은 마음에서 우러나와
잠깐의 어리석은 생각도 지혜를 끊으니
싸우고 죽이는 것일랑 생각치도 말거라
- 지금 너는
- 알아요! 독경, 참선에 힘 써야 한다고요?
아니다!
시주나 계속 받아 오거라!
예 사부님!
산요괴가 나타났다! 산요괴다!
활을 쏴라!
돌격!
류아야!
강류아!
하나, 둘, 넷..
전부 48명이에요
이 아이는 너무 커서 안 된다
대장! 그럼 여자 아이가 하나 부족한데요?
여기 여자 아이다!
여자 아이를 잡아 왔다!
류아야! 거기서 뭐 하니?
애들이 너무 나서면 안 되는데..
사부님 어서 도망가요!
무슨 일인데?
빨리요! 사부님!
류아야!
너 때문에 다 죽게 생겼구나!
사부님 이쪽이에요!
사부님!
류아야! 어서 도망가!
어서 도망가라고!
아이는?
여기 있어!
이런 멍충이!
류아야! 어디 있니?
류아야!
어서 도망가!
어디서 나타난 야생 원숭이지?
왜 멍하니 있어?
어서 잡아라!
원숭아~
여래보살 너 때문에
500년이나 갇혀 있었는데
더 부족한가?
잊지 말아라!
이 몸이 바로 제천대성(齊天大聖)이라는 것을!
제천대성?
거기 누구냐?
썩 나오지 못해?
어서!
왜 또 너냐?
정말 제천대성이세요?
그렇다면 어쩔 건데?
정말? 정말 제천대성인가 보네!
따라오지 마! 꼬맹아!
대.. 대성(大聖)님!
저쪽으로 갔구나!
고맙습니다! 두더지 신령님!
대성님!
같이 가요!
대성님! 여기서 뭐 하세요?
아.. 아냐 아무것도..
대성님! 금방 불상한테 말 걸던데..
예전에 만난 적 있나요?
올라와 봐라! 꼬맹아!
대성님!
부처님 만나 본 적 있지요?
내가 불경을 읽으면 부처님이 듣나요?
듣다 마다! 반드시 듣지!
그 양반 하찮은 일 관여하는 걸 제일 좋아하거든
대성님! 마법도 많이 부릴 줄 아시죠?
저도 다 알고 있어요
제천대성 손오공!
몸은 강철같이 단단하고, 모든 것을 꿰뚫어 보는 눈!
불로장생에 72가지 변신술!
근두운(筋斗雲)하나면 10만 8천리까지 간다네!
털 하나 뽑아서 후~ 불면
아무 일도 안 일어나네?
맞다! 대성님!
게다가 여의봉(如意金&#31629棒)도 갖고 있지요?
무게가 13,600근이나 된다던데..
대성님! 그 여의봉은 어디 있어요?
인형극에서는 그걸 귀속에 감추고 다닌다던데
좀 보여 줘 봐요!
이 꼬맹이 녀석!
졸졸 따라다니며 재잘재잘
내 머리가 다 시끄러워!
제발 나 좀 조용히 두면 안 되겠니?
알았어요
여의봉 얘기는 그만!
대성님! 이랑신(二郞神)은 정말 눈이 세 개인가요?
와 대단하다!
대성님! 거영신(巨靈神)은 정말 그렇게 힘이 세요?
그래 힘 정말 세!
사대천왕은 형제지간이에요?
자매야!
그럼 나타(&#21738咤)는 남자인가요?
여자야
탁탑천공(托塔天空)엔 정말 탑이 있어요?
없어
그 탑 안에 사람은 사나요?
아이고~ 사람 안 살아!
흑흑..ㅠㅠ
무엄하다! 손오공!
산신인 내가 부처님의 명을 받고
널 여기 가두었는데
네 맘대로 떠나려고?
지금 나를 털복숭이 취급하는 건가?
내가 손대성(孫大聖)인 알았으니
어서 길을 비켜라!!
손오공! 네 마법은 여전히 봉인된 상태다
지금은 한낱 보통 원숭이일 뿐인데
도대체 무슨 베짱이냐?
이 주먹 하나면 너 정도는..
요괴 원숭아 거기 서!
부적?
어딜 도망가?
여기 꼼짝 말고 있어!
대성님! 제가 뗐어요!
오행산에 있던 놈이 만만치 않구나!
설마 그 필마온(弼馬溫:손오공 천계에서의 직책)이 풀려난 건 아니겠지?
대왕!
그 털복숭이 원숭이가 손오공이란 말씀인가요?
이 참에 나도 한 번 보고싶다
그 놈에게 얼마나 대단한 능력이 있는지
대성님
너도 여기 있었구나!
널 잃어버린 줄 알았는데
널 산위에 두고 나혼자 절벽 아래로 떨어졌고
큰 괴물 물고기에 잡아 먹힐 뻔 했는데..
아~ 이제 생각났다
대성께서 우릴 구해주신 거구나!
대성께서 우릴 구해주신 거야!
대성님!
고마워요! 우리 구해주셔서..
안돼요! 사부님께서 출가인은 고기를 먹으면 안 된다고 하셨어요
너도 중이니?
저는 강류아(江流兒)이라고 해요. 진짜 승려예요!
사부님 존함은 법명(法明)이고요.
장안(長安)성에 살고 있어요
저는..
근데 오행산에는 뭐하러 간 거니?
다 못된 산요괴 때문이에요
곳곳에서 어린 아이들을 잡아가요
저도 어쩌다가 저 아이를 만났는데
산요괴가 계속 우릴 쫓아와서요
그러다가 여기까지 오게 된 거에요
나쁜 산요괴들!
그런데 지금은 괜찮아요!
우린 대성님과 함께 있으니까
아무것도 무섭지 않아요
내가 널 지켜준다고 한 적 있니?
이 산을 내려가면 서로 갈길 가자!
하지만 대성님
조심해 뜨겁단 말이야!
대성님
괜찮아 괜찮아!
이런 꼬마 계집같으니
대성님 여기 절이 있어요
대성님!
대성님! 부처님이 강림하셨어요
부처님?
수리수리 마수리~
수리수리 마수리!
요괴야! 어서 우리 꼬마를 놔줘!
이 분은 제천대성 손오공님이시다!
제천대성?
저 잡털 투성이가 어딜 봐서 제천대성이냐?
그럼 난 천봉원수(天蓬元帥:한족 도교의 신)겠네?
설마 지가 진짜 손오공인 줄 아는 거야?
꼬마야 대신 들고 있어
아무래도 저 제천대성 버르장머리를 고쳐줘야겠다
손씨 원숭아!
내 무공을 봐라!
진짜로 그 놈이네!
이 못된 원숭이!
네놈 때문에 천계에서 떨어져
500년 동안 매일 굶주리며 살았어
봐라 내가 얼마나 야위었는지!
오늘 너하고 끝장을 내야겠다!
좋아~ 복수하고 싶으면 덤벼!
못된 원숭아! 거기 서!
베짱있으면 도망가지 말라고!
멀리 가버렸는데요
이 어르신이 오늘은 봐준다!
다신 내 눈에 띄지 마!
혹시 무서워서 못 따라가는 건가요?
무슨 소리! 이 깊은 산속에서
저렇게 빨리 도망가면 어떻게 찾나?
천봉원수가 두더지 신선만 못하네
뭐라고? 두더지?
이 어르신은 왕년에 십만의 천궁병사를 거느렸고
36가지 변신술은 입신의 경지에 이르렀다!
저 원숭이는 500년 동안 씻질 않아서
온 몸에 노린내가 진동하니, 내 한 번 찾아보지!
- 진짜요?
- 잘 봐! 눈감지 말고!
효천견(哮天犬:이랑신의 맹견)으로 변신하여
저 놈을 잡을 테니
이건..
이게 효천견인가요?
제천대성을 잡으러 가야지요!
진짜 갈 거야?
제천대성은 그쪽으로 안 갔는데?
대성? 대성이 저기 있어요!
대성님!
대성님 잠깐만요!
천봉원수가 대성님하고 우위를 겨루고 싶대요
이상하다? 금방까지 있었는데
둘이 아는 사이에요?
저 사람 진짜 천봉원수예요?
- 아무리 봐도..
- 돼지처럼 생겼지!
그래도 예전에 비해 많이 나아진 거야!
그래도 36가지 변신술은 대단해요!
얼마 못 가는 게 문제지!
아무때나 본 모습으로 돌아오거든
돼지 아저씨! 거기 계셨군요!
난 또 무서워서 못 온 줄 알았어요
그래 여기서 결판을 내자!
덤벼라!
신기하다! 나랑 똑같네?
배는 나보다 좀 더 나왔고
정말 재밌어요! 한 번 더 변신해봐요
대성님! 여기 보세요!
어서 피해!
오지마!
움직이지 마!
모두 꼼짝 말라고!
대성님
저게.. 놀라서 도망갔네요!
너 금방 잡혀먹힐 뻔 했어!
알고는 있니?
그러게 백룡(白龍)은 왜 건드려!
다 너 때문이야!
말 많고 탈 많은 돼지 요괴!
백룡에게 먹이로 나 줘야겠다
그래! 그깟 용 내가 무서울 줄 알아?
대성! 놓아주세요!
다 제가 잘못해서 그래요
- 백룡과 맞서겠다고? 좋아!
- 안돼요!
왜 계속 돼지 편만 드는 게냐?
귀까지 빨개졌잖아요
대성! 용이 날고 있어요
원숭아! 놔주지 않으면
나도 가만있지 않는다!
정말 안 참을 거야!
용이 정말 날 수 있구나
자유로운 놈이지! 아름답기도 하고
나도 날 수 있으면 좋겠어요
나는 게 뭐가 대수라고? 나도 날 수 있는데
날 수 있으면 큰 산을 너머
사부님도 찾을 수 있을텐데
우리 꼬맹이 아가씨도 집에 데려다 주고
언젠가 네가 강해지고 용감해지면
너도 저들을 다스릴 수 있을거다
대성! 그 말 진짜예요?
대성! 대성!
용궁(龍宮)에 가 본 적 있나요?
- 용왕(龍王)은 엄청 크죠?
- 크긴 큰데 쫌 쪼잔해!
그런가요?
세상에 용이 많이 사나요?
그럼, 물이 있는 곳엔 다 살고 있지
나는 하나의 돌멩이가 아니야♩♪
곡명 : 용감적심(勇敢的心), 가수 : 왕봉(汪峰)
눈물 한 방울도 아니고♩♪
나는 그냥 한 마리 작은 새야♩♪
집으로 가는 방향을 찾고 있는♩♪
나는 한 알의 모래가 아니야♩♪
가벼운 탄식도 아니고♩♪
난 단지 어린 아이야♩♪
따뜻한 품을 찾고 있는♩♪
이건 나는 것 같은 느낌♩♪
바로 자유의 느낌이지♩♪
별빛 가득한 하늘에서 바람을 타고 날아 춤을 추는♩♪
영원히 울지 않는 용감한 마음이 있으니♩♪
이건 똑같은 느낌이야♩♪
부들부들 떨리는 느낌 말이야♩♪
힘찬 대지를 아픔을 안고 미친 듯이 달릴거야♩♪
영원히 울지 않는♩♪
용감한 마음으로♩♪
곡명 : 용감적심(勇敢的心), 가수 : 왕봉(汪峰)
저기 사람이 살고 있는 것 같네
먹을 게 있을거예요
꼬마 스님 같이 가!
대성! 어서 와요!
대성! 어서요!
가만히 좀 있어!
어서 오세..
죄송합니다만.. 누구 계신가요?
누구 안 계세요?
왜 아무도 없지?
여기 있어요..
거기 누구 있어요?
아저씨, 길가다 여기까지 왔는데요
하룻밤만 재워주실 수 있나요?
응? 하..하룻밤만 뭐?
아이고 손님을 홀대했네요!
어려워하지 말아라!
저 아저씨는 좀 모자라~
꼬마 스님, 어디 가는 길이신가?
우린 장안(長安)성으로 가고 있어요
어머, 정말 귀여운 아이네!
어서 차 안 내오고 뭐해!
장안성으로 간다고?
꼬마 스님, 장안성은 가면 안 되는데
소문에 거기에 요괴가 나타났대
요괴다! 요괴!
요괴야
요괴다~ 요괴야!
시주, 무서워하지 말아요
다 좋은 사람들이에요
좋은 사람들이라고?
이 아저씨는 좀 이상하게 생긴 것뿐이고
- 얘가 너보고 이상하게 생겼대
- 너 말야!
걱정하지 마세요
저희는 여기서 하룻밤만 묵고
내일 아침이면 바로 떠날거예요
저.. 정말이야?
정말이에요
그.. 그럼 따라와
감사합니다! 시주
괜찮아요!
털 복숭이 원숭아! 얌전히 좀 있어!
여러분들을 모시게 되어 아주 영광이에요
침대다!
그럼 쉬세요. 필요한 게 있으면 분부만 하시고
멍청히 서서 뭐해! 가서 일이나 해!
아이가 왜 계속 울지?
꼬마 아가씨 울지마!
코 자렴~ 응?
봐! 제천대성이 하나 더 있네!
이거 너 줄게!
이게 널 지켜줄 거야
아무것도 무서워할 필요 없어
어서 자
저 쓸모 없는 놈
정말 조용한 곳이네
숲속 소리에 습관이 되었는지
너무 조용하니까 잠도 안 오네요
숲에서 몇 일 밖에 안 지낸 네가 그렇다면
나는 오죽하겠니
그렇긴 하네요..
대성, 만약 사부님을 찾고
꼬마 아가씨도 집에 돌아가면
대성은 어디로 갈 거예요?
화과산(花果山)
화과산(花果山)?
나도 아는데! 인형극에도 나와요
인형극에서는 화과산에 신선이 산다던데
온 산과 들에 과일 나무와 꽃이 있고
산과 물이 감싸고 있고, 일년 내내 봄 날씨며
맞다! 거기 복숭아는 대접만큼 크다고 했지
인형극 얘기를 믿니?
사실은.. 세수대야만큼 크단다
세수대야만큼 크다고?
화과산은 여기서 얼마나 먼가요?
십만 팔천리 떨어져 있지
나는 평생 가도 못 가겠다
대성한테는 별 거 아니겠지?
그럼! 나 손오공은 근두운 하나만 있으면
대성
여자 꼬맹이를 집에 데려다 주고 나면
불경을 열심히 읽을거예요
부처님이 모두 들으신다고 대성이 말했잖아요
그럼 부처님께 대성의 마법을 되돌려 달라고 빌 텐데
이 꼬맹이 녀석
하루 종일 떠드는 구나
여래 부처님도 너 때문에 성가시겠구나
괜히 나한테 화풀이하여
죄값만 더 늘어나면 어쩌려구?
그럴 수도 있어
여기서 뭐 하는거야?
뭘 그렇게 긴장해?
또 뭘 훔쳐 먹었구나? 맞지?
위층은 좀 어때?
아.. 그래
아직까지 멍청히 서서 뭐해?
이리 와
그게.. 좀 이상하단 말이야
저 원숭이가 뭐 얼마나 대단하길래
우리가 이렇게까지 고생을 해야 하나?
우리 대왕님은 조심성이 너무 강해
너니까 얘기하는 건데
나였으면
위로 올라가서 놈들을 다 잡았을거야
너 뭐하냐?
이리 와 봐~
난 그냥 편하게 말한 것뿐이야
아이고 이 멍충아~
만약 대왕님의 일을 그르치면
넌 살아남을 생각 말아!
이리 와 보라니까!
이 돼지 새끼가 감히 나를 농락해?
살려 주세요!
보잘 것 없는 잔재주로 이 손오공님을 속이려 들어?
조심해!
꼬마 스님, 어딜 가시려고?
가서 애들을 구해!
내 엉덩이를 물다니!
어서 도망가!
어서 가라고!
대성!
가자!
원숭이는 어쩌지?
대성! 여기에요!
배에 타!
어서 빨리!
애 좀 받아요!
대성!
대성 보세요!
어..어서 애를 놔줘!
무슨 제천대성이냐?
쓸모 없는 한마리 원숭이 일 뿐
꼬마 스님, 출가인이 무례를 범하면 쓰나?
손오공! 너에게 이런 굴욕적인 날도 오는구나!
대성
어서 여자애를 구하러 가요!
대성!
내가 상관할 일이 아니다
대성! 대성!
말 했잖니! 내 관여할 바 아니라고!
그 아인 나도 어쩔 수 없어!
원숭아 진정해!
나한테 원숭이라 하지 마!
제발 좀 닥치고 있어! 이 돼지 새끼야!
하지만..대성만이 애를 구할 수 있잖아요!
내가 가서 구할거예요!
동자승! 동자승!
원숭아! 동자승이 가버렸어
원숭아!
망할 놈의 원숭이
아이고 아파 죽겠네
어서 가자! 대왕님의 제사에 늦겠다!
대성! 어서 여자애를 구하러 가요!
대성!
이건..
나도 어쩔 수 없어!
어쩔 수 없다고! 어쩔 수 없어!
대성!
저한테 제천대성이 하나 더 있어요
이거 줄게요!
이게 널 보호해 줄 거야!
이젠 아무것도 무서워할 필요 없어!
원숭아
원숭아~
아직 살아 있냐?
무슨 말 좀 해봐!
맘이 괴롭지? 나도 알고 있어
하지만..넌..
잊지는 마
네가 제천대성이라는 걸..
제천대성 손오공!
몸은 강철같이 단단하고, 모든 것을 꿰뚫어 보는 눈!
불로장생에 72가지 변신술까지 있으며
근두운(筋斗雲)하나면 10만 8천리까지 간다네!
돼지야!
나랑 같이 가자!
오행산에 사원이 있네~
강가에 처마를 드리우고
남자 아이와 여자 아이의 정기를 빌려
신선이 되는 약을 만들어 위험에 맞서리라
어느 것을 할까요~
알아맞혀 봅시다~
동자승! 우린 정말 인연이 많네
많이 컸네!
자 자 이쪽도 쳐보렴!
류아야! 괜찮니?
사부님! 여긴 어쩐 일이세요?
사부가 천신만고 끝에 널 찾았구나
나가면, 다신 경거망동하지 마라!
앞으로 좌선(打坐), 참선(參禪)에 시주도 열심히 할게요!
출가인이 부처님을 기만하면
업보를 치르게 된다!
이게 바로 업보야!
사부님 보세요!
아이들이 엄청 많구나
뭘 멍청히 서 있는게냐?
사부님!
꼬맹아!
대왕님 자칫하면 늦습니다!
손오공! 매번 내일을 망치는 구나!
류아야!
손오공 그 겁쟁이 녀석은?
손오공은 겁쟁이가 아냐!
어서 말해라!
어디 있냐고!
대성! 대성이 왔어요!
제천대성이 진짜 있었다니!
망할 놈의 원숭이 녀석!
요괴야!
손오공님이 납시었으니 어서 빨리..
천봉원수도 납시었다!
요괴야! 이제 네가 당할 차례다!
돼지야! 조심해!
한 방에 나가 떨어지는 주제에!
저들에게 가까이 가지 마라!
대성!
손오공
맛이 어떠냐? 선도(仙桃) 복숭아보다 낫지?
내가 말했지..
저들에게 가까이 가지 말라고!
대성!
이거 놔!
난 괜찮아!
조금 쉬었다 같이 가자
이거! 다시는 잃어버리지 마!
어서 가자!
도망가!
빨리! 빨리 뛰어!
사부님! 대성을 도우러 갈게요!
류아야!
조심하거라!
명심할게요!
대성! 제가 뭘 도와드리면 되지요?
누가 돌아오랬어! 여기 오면 안 돼!
어서 가! 빨리!
아까 같이 가자고 했잖아요?
바보! 그새 잊었니?
나는 제천대성이다!
절대 죽지 않아!
대성!
강류아! 뭐 하는거야!
강류아!
내 곤봉을 받아라!
멈춰!
이 고깃덩이 벌레야!
나 여기 있으니 잡아봐라!
강류아!
이런 바보!
대성!
강류아! 강류아!
강류아!
제천대성!
대성!
서유기 대성귀래(西遊記大聖歸來)
Monkey King - Hero is Back
감독 : 전효붕(田曉鵬)
현이아빠 열 여덟번 째 자막이었습니다
자막에 대한 문의 사항이나 기타 Feedback(격려 같은 거 ^^;)은
kkrystal@hanmail.net으로 메일 보내주세요!